-81-

1. character s tertio
loco subrogatur,
Cuius tractus virgula
simpla figuratur,
Recta tamen linea
ducta prolongatur,
Vertex aliquantulum
cuius obuncatur.

2. Iesus, simplicissimus
fons simplicitatis,
Qui triplam respuit
piis duplicatis,
Fucum fraudis disicit
lux hic veritatis,
Nec ullam compatitur
umbram falsitatis.

duplices fastidit,
Si quis duplex venerit,
Iesus huuc relidit,
Efficax thyriaca
toxicum occidit,
Super vulnus vulnere
damnando concidit.

4. Iesus cum simplicibus
stans sermocinatur,
Corde tamen simplici
Iesus quaeritatur,
Iob simplex terrigenis
cunctis plus laudatur,
simplicesque parvulos
Iesus amplexatur.

5. Examen iustitiae
virgae rectitudo,
Quam flectit a tramite
nulla tortitudo,
Perpes est aeternitas
virgae longitudo,

Quam nec mors interpolat,

sed nec valetudo.
Dreves, Pia Dietamina. VII.

. Simplex quaerit simplices,

111.

6.

10.

Mortis nec ens debitor
emori volebat,

Solvit pro terrigenis,
quod non rapiebat,
Dum fons vitae moritur,
mortem occidebat,
Nec plus mortis stimulus

Iesum perurgebat.

. Iu cruce cum pugile

mors semel conflixit,
Cum carnem ut cerinum
Iesu crux confixit,
Consurgens post paululum
in aeternum vixit,
Mortem morti perpeti
devictam addixit.

. Obun catur vertice

Iesus occumbendo,
Inclinato capite
vitam emittendo,
Terrenorum osculis
os dulce flectendo,
Accurrentes brachiis
tensis amplectendo

Oscula repudiet
ne quisquam oblata.

Alta cruce clamitat
moute situata,

Sic clamat, quod raucitas
faucis est curata,

Suda languent lumina
fletu madidata.

Manus, pes, laterculum
fixum terebratur,

Sed corpus ad terrae os
totum procurvaturâ€š

Ob cordis dulcedinem
caput aduncatur,

Ut Iesus philanthropus
mirus ostendatur.

6

