1. Sequitur u litera

miranda figura,
Geminis ex virgulis
cuius fit scriptura,
Quas punctalis deorsum
compingit clausura,
Secernit superius
pateus apertura.

2. In naturis geminis

id humanitatis
Iesu potest conspici
luculenter satis,

In persona simplici
licet combinatis,
Tamen tam compositis
quam divaricatis.

. Quoad Iesus viveret,
partes sunt compactae,
Cum Iesus occumberet,
sunt compages fractae,
Iesu terra humida
coniuncturam nactae,
111 diversum pendulo
sursum sunt abactae.

. Rumpitur difficile
funus triplicatus,

Est homo, quem traxerat,

sic culpis gravatus,
Quod Iesum similiter
fatiscit raptatus,
Cum a carne spiritus
fuit separatus.

. Utrique verumtamen
deitas unitur,

Ac indissolubilis
commissura scitur,
Quae cum semel utero
virginis unitur,

Inseparabiliter
manens stabilitur.

IV.

10.

. Baculus crux pugilis,

humanitas scutum,
Quod dira mors diffidit
vita destitutum,
Sed ad tempus modicum
erat comminutum,
Surgendo de perpeti
vita fulcit tutum.

. Quoad Iesus viveret,

erat divisura,
Cum caro resurgeret
a mortis punctura,
Obsecundat numini
mentis creatura,
Gratanter amplectitur
tela mortis dura.

. Mori quaerit spiritus,

caro fugit mortem,
Hoc acre divortium
pugnarn causat fortem,
Tandem in compagine
coeunt cohortem,
Tum sibi confoederant
Deum in consortem.

Voluntas, ut viveret,
erat sensualis,
Quam excusat insitus
amor naturalis,
Tum voluntas cernitur
superdivinalis,
Carnalis propensio
mox fit spiritalis.

Sed licet in volitis
fuisset dissensus.
Sed in voluntatibus
concors est assensus,
Ut Iesus pro miseris
cruce sit appensus
Ac in nostris usibus
totus sit expensus,

