..33-

24. Super Pater Noster.

. Pater, qui de nihilo
saecula creasti,
Mittens mundo filium
nos recuperasti,
Mortuis ex crimine
vitam praeparasti,
Parce nobis miseris,

quos gratis salvasti.

. Noster in adversis [sis]

mane defensator,

Rerum benigne conditor,
dulcis gubernator,

Vero certe nomine
diceris salvator,

Fundens eruce sauguinem
factus triumphator.

. Qui concludis semitas

cuncta gubernando,

In te confidentibus
veniam donando,

Flecte corda supplicum,
nt in te sperando

Laudibus et meritis
gaudeant amando.

. Es in caelis conditus
sine fine manens,
Nostram carnem sumere,
Deus alme, parens
Dignatus ex virgine,
qui livore carens
Subisti patibulum
ara crucis arenS.

. Sanctificetur uterus,
qui te generavit,
Venter sacratissimus
matris, quae lactavit,
Gloriosae virginis,
quae te et portavit
Deque mortis laqueo
vitam reparavit.
Drevee, Pia Dictamina. vn.

á½ƒ.

10.

Nomen. Christi credimus
atque confitemur,

Id eum reverentia
semper veneremur

Et in tuis laudibus
prompte delectemur,

Ut a sorde criminis
et morte liberemur,

. Tuum da praesidium

nobis, alme pater,

Illud nobis impetret
sanctissima mater,

A nostris cesset mentibus
inimicus ater,

Qui nos vexat stimulis
uno puncto quater.

Adi-emat cordibus
candor lucis inclitus,
Mentes nostras impleat
paraclitus spiritus,
Eius ad obsequium
nos conformet penum,
Qui gratiarum omniun}
est largitor optimus.

. Reymcm caeli, Domine,

mentibus infunde,
Paenitendi gratiam
conferas abunde,
A te solo provenit
et non aliunde,
Sed in gratitudine
non sentimus unde.

Tuum beneficium
semper est paratum,
Redde cor fidelium
tibi praeparatum,
Da nobis per gratiam
iter demonstratum,
Nostrum sacrificium
tibi fiat gratum.

