-307 —

⁷. Praeses laetus incipit
populo narrare,
Quod Pelinum duxerat
huc sacrificare
Et ipsum suppliciis
duris macerare,
Nisi cito satagat
daemoni curvare.

8. Quod Pelinus audiens
dixit ad profanum:
πΕοοθ, mecum pergite,
ibimus ad fanum.“
Quod ut omnes audiunt,
properant in vanum,
Prosequentes omittunt
praesidem insanum.

9. Ubi sanctus Domino

genua curvavit,

Totum templum corruit,
idola constravit

Et Corniculafium,
qui hoc ordinavit,

In ruinam suffocans
totum conquassavit.

10. Postquam cernit populus

praesidem migrasse,

Animam daemonibus
cito commendasse,

Pelinum antistitem
dicunt incant-asse

Et suis praestigiis
talia patrasse.

11. Nesciunt, quod daemonum

furia peremit

praesidem, quae neminem
a poena, redemit;

Adcurrunt pontifices,
populus contremit,

Et ad casum principis
tota plebs infremit.

12. Pessima pontificum
turba conclamavit„
Plagis et verberibus
sanctum cruciavit,
Donec martyr animam
Deo commendavit
Et caelorum ardua
terra commutavit.

13. Multa sustinuerat
pontifex martyria,
Poenas importabiles
et longa suspiria,
Antequam exsolveret
extrema supplicia.
Corpus cuius possidet
nunc nostra confinia.

R0 Eia, fratres, canite etc.

1. Miro modo plaudite
Voce corde, manibus,
Sedem vobis facite
lu virtutum gradibus.

2. praeferentes spiritum
His lutosis carnibus,
Luteam materiem
Exornemus moribus.

VIII.

3. Vocis modulatio
Et cor purum sordibus
lungat se celeriter
Caritatis sedibus

4. Et Pelini precibus
Nobis suffragantibus
Iungamur perenniter
Angelorum coetibus,

ΒΟ Eia, fratres, canite etc.

20 ¹*

